[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' 주제곡]
[교실 소음]
(담임) 박경태
[아이들의 박수]
[종이를 펼친다]
김낙수
[아이들의 박수]
- (친구1) 좋아, 좋아, 좋아
- (친구2) 한 표 나왔어, 우리
(담임) 박경태
[아이들의 박수]
박경태
[계속되는 박수]
- (아이들) 박경태! 박경태!
- (담임) 자, 조용, 조용
박경태
[아이들의 박수]
[계속되는 박수]
자, 이번 학기 반장은
경태, 부반장은 낙수다
일어나 봐
- 낙수도 일어나
- (친구1) 낙수야, 괜찮아
(담임) 자, 다들 박수
[아이들의 박수]
(아이들) 박경태! 박경태!
- 박경태! 박경태!
- (친구2) 낙수야, 부반장 축하해!
와! 하이파이브!
(아이들) 김낙수! 김낙수!
(친구3) 우리 반 부반장은 김낙수다!
[경쾌한 음악]
(아이들) 김낙수!
엄마!
(어린 낙수) 엄마!
나 부반장 됐어
(어린 창수) 뭐? 부반장?
- (어린 낙수) 응
- (어린 창수) 너 지금 부반장 됐다고
그러고 뛰어온 거냐?
(낙수 모) 손 씻고 와서 앉아
[달그락 식기 소리]
[코웃음]
[차분한 음악]
(낙수) 그래, 겨우 부반장 됐다고
좋다고 뛰어왔다, 왜, 어?
[코웃음]
나 이제 상무 달아, 형
곧 임원 단다고
[낙수의 한숨]
(하진) 식사하세요
응, 가
[코웃음]
(하진) 자, 먹자, 먹자
[접시 놓는 소리]
김치찜 어때?
뭐, B 마이나?
(낙수) 당신도 나이를 먹기는 먹었나 봐
예전에는 참
간 기가 막히게 맞췄는데
요즘엔 그, 반찬 가게에서
아침마다 배달 딱딱 해 준다며
아이, 당신 고생할까 봐 그러지
맛있어, 먹을 만해
(하진) 야, 너도 별로야?
전 괜찮아요, 맛있는데?
[하진의 호응]
(낙수) 얘는 뭐든 잘 먹어서
그냥 키 큰 것 봐
[낙수의 웃음]
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
[후루룩 먹는 소리]
[달그락 식기 소리]
아들
니들끼리 모이면 막 그런 얘기하지?
'한 번만 더 하면
진짜 서울대 갈 수 있을 텐데' 막, 응?
- 그치?
- 아니요?
[하진의 호응]
아무도 그런 말 안 해?
다들 뭐, 만족하던데요?
캠퍼스도 예쁘다고 하고
[달그락 식기 소리]
- (낙수) 너는?
- 저도요
[계속되는 달그락 식기 소리]
(낙수) 아이, 그냥 보리차 없어?
뭘 이렇게 물에다 자꾸
뭘 넣고 우려
- 몸에 좋은 거야
- 아이, 시큼하잖아, 맛이
[낙수의 못마땅한 소리]
[하진의 힘주는 신음]
[차분한 음악]
- (낙수) 간다
- (하진) 어
(낙수) 가자
[문 닫는 소리]
- (수겸) 다녀오겠습니다
- (하진) 어어, 야, 야
잠깐, 잠깐
[부스럭 비닐 소리]
야, 잠깐, 같이 가, 같이 가
[하진의 가쁜 숨소리]
[도어 록 작동음]
(낙수) [한숨 쉬며] 날씨 좋다
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
- (수겸) 제가 들게요
- (하진) 아휴, 고마워
아이, 미리미리 좀
갖다 버리지, 참, 쯧
[힘주는 탄성]
[웃음]
(낙수) 이따가 아빠가 링크 하나
보내 줄 테니까 그거 까먹지 말고
금요일까지 신청해
어떤 거요?
(낙수) 어, 아빠 회사에서
대학생들 대상으로 하는
마케터 프로그램인데
뭐, 그냥 홍보대사 같은 거라고
생각하면 돼
아이, 스펙으로 너무 좋잖아, 안 그래?
아빠 회사 경력이면
어디 가도 인정해 준다
(수겸) 예, 그, 저기 세워 주세요, 아버지
(낙수) 어, 그래
[안전벨트 푸는 소리]
- 갈게요
- (낙수) 응
금요일까지다?
[차 문 여는 소리]
대답해야지?
[차 문 닫는 소리]
[피식 웃는다]
으유, 잘생겨 가지고
[흥미로운 음악]
[거리 소음]
[청소부의 한숨]
[끼익 문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[긴장된 숨을 내뱉는다]
[한숨]
'김낙수 상무님'
'회의 준비 됐습니다'
'어, 그래요, 좀 이따 나갈게요'
[감탄하는 탄성]
[입맛을 다신다]
[경쾌한 음악]
아유
[흥미로운 음악]
[밖에서 대화 소리가 들려온다]
[대화 소리가 계속 들려온다]
(진우) 아니, 이 대리는 운도 좋아
(이 대리) 살면서
그런 당첨 처음이에요, 진짜
[대화 소리가 계속 들려온다]
[웃으며 대화하는 소리]
[진우의 웃음]
[끼익 문 열리는 소리]
(진우) 선배님?
(낙수) 어
[직원들이 인사한다]
어, 들어가 보겠습니다
[낙수의 멋쩍은 기침]
어, 2팀 단체로 일찍 출근했네?
(진우) 아, 예, 저희 팀 출퇴근하는 시간
당겨서 아침에 회식했습니다
약간 조찬 모임 느낌으로요
(직원1) 부장님
오늘 거기 완전 맛집이었습니다
- (진우) 그래?
- (직원2) 베이글 계속 생각나지 않아요?
(이 대리) 나는 커피가 미쳤더라고, 진짜
(낙수) 이야, 2팀은 거, 참
재미있는 거 많이 하네, 가자고, 자
(진우) 아, 근데
상무님 벌써 출근하셨어요?
- 그럼 인사 좀...
- (낙수) 아아, 저기
아침에 뭐 좀 지시할 게
있으시다고 해서...
- (진우) 아, 인사만 좀 드리고...
- (낙수) [잡으며] 아이, 저
아침에 좀 피곤하신가 봐, 가자
(진우) 그럼 다 같이 빨리 인사...
[낙수가 다급하게 붙잡는다]
(낙수) 안 계셔
- (진우) 안 계시다고요?
- 어, 구경 좀 했어
- (진우) 구경이요?
- (낙수) 어, 상무님 방 구경, 왜, 뭐, 어?
[진우의 멋쩍은 신음]
[못마땅한 소리]
상무님하고 나랑 그 정도 사이는 돼
(진우) 예, 예, 그럼요
(낙수) 비켜
단체로 뭐 하는 거야, 그냥, 쯧
[낙수의 못마땅한 신음]
[낙수의 헛기침]
[우당탕 넘어지는 소리]
[낙수의 비명]
[직원들의 다급한 소리]
(직원1) 부장님
- (직원2) 부장님 괜찮으세요?
- (이 대리) 부장님 괜찮으세요?
(청소부) 어머, 죄송해요
[계속되는 직원들의 다급한 소리]
부장님, 괜찮으세요?
[낙수의 아파하는 신음]
(진우) 아이고, 안 괜찮으신 거 같은데?
(낙수) 아이고, 괜찮아요
아유, 아이, 참 아, 괜찮습니다
(이 대리) 부러진 거 같아요, 진짜로
(직원2) 딱 소리 났는데?
[문 닫는 소리]
[아파하는 신음]
[낙수의 탄식]
(낙수) 응?
아이씨...
[낙수의 못마땅한 소리]
[낙수의 아파하는 신음]
[밝고 흥미로운 음악]
[탁 가방을 내려놓는다]
[탁탁 키보드 두드리는 소리]
상무님 가방이, 이건 아니고...
이건가? 씁, 아닌데
찾았다
[낙수의 놀라는 소리]
300...
[놀라는 소리]
그럼 상무 가방 미리 산다 치고
[다급하게 오는 발소리]
그래도 상무님보다는
조금 아래 급으로 한 200...
[밝은 음악]
(익현) 부장님, 안녕하십니까
- (송희) 안녕하십니까
- (낙수) 어어, 어, 좋은 아침
뭐, 카페들 들렀다 오나 보네?
(익현) 아, 예, 그...
역에서 만나서 온 김에 잠깐
같이 들렀습니다
어, 그랬어? 어
(성구) 아, 부장님은 또 믹스 커피를
좋아하시니까
(낙수) 아니야, 또 사주면
홀짝홀짝 잘 마셔
(성구) 아, 아하! 기억...
9시
3분, 음...
(익현) 죄송합니다
- (성구) 죄송합니다
- (송희) 죄송합니다
아니, 탕비실에도 널린 게
스벅 캡슐인데
회사에 너무 관심들 없는 거 아니야? 어?
[못마땅한 기침]
- 성구
- (성구) 대리 정성구
(낙수) 너 그 가방 얼마짜리냐?
- 아, 이, 이거요?
- (낙수) 응
- 가격 말씀하시는 거죠?
- (낙수) 어
- 이게...
- 250이요
이백...
이백오...
(성구) 죄송합니다, 좀 과하죠?
(낙수) 어, 어, 어, 어
어, 아니야, 뭐, 뭐, 대기업 대리가
그 정도 가지고 다닐 수 있지, 뭐
(정태) 참 좋은 아침!
(직원들) 안녕하십니까!
[정태의 호응]
- 김 부장
- (낙수) 예
아, 예
(정태) 자, 오늘도 행복하세요
[직원들이 일제히 인사한다]
[노크 소리]
(정태) 어, 어
앉아
[달그락 찻잔 소리]
(낙수) 아, 예
[호로록 마시는 소리]
도 부장도 와 있네?
(진우) 네
[정태의 한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
- 김 부장
- (낙수) 네
(정태) 토요일에 통신 3사
영업 본부장들끼리
골프 모임하기로 했거든
'토요일 영업 3사 골프 모임'
(정태) 대충 그날 이슈가 뭐냐면
정부 긴축 재정 기조가
좀 길어질 거 같잖아?
공공기관 입찰 때마다
3사가 그냥 출혈 경쟁해서는
- 아주 전멸할 거 같더라고
- (진우) 예
요새 워낙에 후려치니까요
(정태) 그렇지
뭐, 좋게 말하면은 계모임 같은 거야
아, '계모임 같은 모임'...
(정태) 이번 사업
L이 입찰 받게 몰아주면
다음 산업부 거는 우리가 먹고
'우리가 먹고'
그다음 사업은
- T한테 몰아주고
- (낙수) 'T한테 몰아주고'
아, 정신 사나워, 진짜
그냥 속으로 해, 속으로
아, 죄송합니다
(정태) 아주 중요한 자리거든?
그날 누가...
(낙수) 제가 전체적으로
핸들링하겠습니다, 상무님
- 도 부장, 그럼...
- (진우) 네
선배님, 먼저 실례하겠습니다
(정태) 어어, 가, 어
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[헛웃음]
아이, 형님, 뭐예요, 제가 할게요
둘이 같이 해, 버거울 거야
(낙수) 아이, 상사 방에
슬리퍼 질질 끌고 오는 놈이랑
뭘 같이 해요, 저 혼자 해도 충...
(정태) 너 나 없을 때
이 방 들락거리니?
[익살스러운 음악]
아, 저는 그냥
상무님 혹시 일찍 오셨나 해서 그냥
(낙수) 안부 드리려고 했는...
- 낙수야
- (낙수) 예
(정태) 나도 이왕이면은
도진우 말고
내 새끼가 상무 달았으면 싶다
나 진심이야
- 아, 예
- 경거망동하지 마
요새 보는 눈 많아
도진우도 고자질한 게 아니라
(정태) 너 걱정돼서 해 준 얘기라고
[멋쩍게 웃으며] 아이, 저는
그게 아니라, 좀
아침에 드릴 말씀도 있...
그냥 '죄송합니다' 하고
끝내자, 좀, 아이씨
(정태) 어?
죄송합니다
그리고 니네 팀 애들은
어떻게 나랑 출근을 같이 하냐?
[옅은 탄식]
(정태) 도 부장 애들은
이미 싹 앉아 있는데
니네는 곧 죽어도 그냥
9시에 딱 맞춰서 들어와
아... 주의 시키겠습니다
(낙수) [메모하며] '정시 출근'...
[정태의 한숨]
[달그락 찻잔 소리]
(정태) 토요일에 필드 갈 때
나 픽업 좀 해 주고
(낙수) [필기하며] '토요일에 픽업'...
나 이사한 집 알지?
아, 예, 그럼요
반포 리버 팰리스, 예
- (정태) 103동이야
- (낙수) [메모하며] 103동...
아, 참, 정말 너...
[정태의 한숨]
요즘 자꾸 까먹어서...
(정태) 올 때 도 부장도
좀 태워서 와
[익살스러운 음악]
도, 도 부장을요?
(정태) 차 두세 대 움직이는 거보다
그게 더 낫잖아
술도 한잔할 텐데
왜, 후배 태우고
운전하기 싫어서 그래?
아닙니다
예, 알겠습니다, 예, 알겠습니다
[낙수의 헛기침]
(진우) 아유, 부장님
[낙수의 콧노래]
[지퍼 내리는 소리]
- 네? 뭐라고 하셨...
- 어어, 아니야, 아니야
어, 상무님이
그날 도 부장도 태우고 오라네?
(진우) 아이, 저도
좀 전에 들었습니다, 선배님
- 죄송합니다
- 아이, 뭐, 죄송할 거까지야, 뭐
내가 좀만 더
일찍 일어나면 되지, 뭐, 응?
(진우) 선배님
그, 선배님도 힘드신데 그냥
제 차로 모시겠습니다
- (낙수) 아니야
- (진우) 아...
차는 내 것이 더 크니까 내 차로 가지
(진우) [웃으며] 아, 예
그렇긴 하죠
아이, 그날 보는 눈도 많은데
제 차보다는 선배님 좋은 차로
다 같이 가는 게 훨씬 낫긴 하죠
차만 크면 뭐 하나
(낙수) 젊긴 젊구나
짐승
(하진) 이거, 이거, 이거
야, 이게
[흥얼거리며] 로봇이냐, 상전이지
야, 니 말 듣고 샀다 이게 뭐냐고
(하영) 언니
그 이모님은 아무 잘못 없어
언니 집이 구축인 게 문제지
우린 너무 감사하게 잘 쓰고 있는데
- (하진) 휴가 갔어?
- (상철) 아, 처형
그, 업체 불러 가지고
문턱 제거 시공 같은 거 하세요
그거 하면 집도 넓어 보이고 되게 좋아요
[상철의 웃음]
(하영) 언니 할 말 없으면 끊어
나 조식 먹으러 가야 돼
- (하진) 야, 잠깐, 잠깐 잠...
- (상철) 처형, 그러면 다음에 봬요
[통화 종료음]
[덜컹거리는 소리]
(하진) 아, 이 계집애...
[한숨]
[계속 덜컹거리는 소리]
아, 어떡해...
[당황하며] 너나 나나...
아, 맞다!
[당황한 신음]
[하진의 힘주는 소리]
[한숨]
(수겸) 안 해
[새 지저귀는 소리]
(한나) 야, 너네 먼저 가
다음에 봐, 안녕
김수겸?
(수겸) 네?
강동중 김수겸 맞지?
누구...
(한나) [웃으며] 야
[툭 치며] 나 이한나야
- (수겸) 어?
- 이한나라고
[한나의 웃음]
- 하, 한나?
- (한나) 어...
너 나 기억 안 나?
[감성적인 음악]
[노트북을 다급하게 내려놓는다]
이한나?
그래
너, 너 중학교 졸업하고
유학 가지 않았었어?
맞아
어, 뭐야, 기억하네?
나 지금 미쉐린 주립대 다녀, 1학년
(수겸) 와
와, 진짜 오랜만이다
- 근데 여기는 어떻게...
- (한나) 나 교환 학생 왔거든
아, 어, 그렇구나
반쯤 놀러 온 거지, 뭐
[다가오는 자동차 엔진음]
[수겸의 멋쩍은 웃음]
(수겸) 진짜 오랜만이다
- (정환) 한나야!
- (한나) 어, 어
너 내일 저녁에 시간 돼?
내, 내일 저녁? 왜, 왜?
시간 돼, 안 돼? 그것만 말해
돼, 돼
[손을 탁 붙잡는다]
[한나가 중얼거린다]
[펜 뚜껑 닫는 소리]
[한나의 옅은 웃음]
(한나) 내일 일로 와
안녕!
[웃음]
[차 문 닫는 소리]
(정환) 가자
[멀어지는 자동차 엔진음]
(강사1) 그래서 도대체 우리는
얼마가 필요한가?
교통비, 한 10만 원쯤 나오죠?
통신비, 핸드폰 쓰셔야죠?
보험료, 그리고 조세공과금
[탁탁 계산기 두드리는 소리]
자, 다 계산하셨어요?
(수강생들) [힘없이] 네
그러면 여기서 또 더하기 하나 들어갑니다
[수강생들의 아우성]
(강사1) 아, 뭐가 '아'예요
우리
[레이저 포인터 조작음]
의료비 계산 안 했잖아요, 의료비
[수강생들의 아우성]
의류비가 아니라
- 의료비입니다
- 의료비 많이 들어가는데?
(강사1) 우리가 어떻게 50년 동안
하나도 안 아프고 살 수 있겠어요? 그쵸?
[수강생들의 호응]
자, 적으세요
'의료비'
2033년
51세 서울 대기업 다니는 김 부장님이
불행인지, 다행인지 100세까지
산다고 했을 때
총 3인 가구 기준 얼마가 필요할까요?
- (수강생1) 6억 5,000이요
- (강사1) 6억 5,000
6억 5,000 나왔습니다, 또?
(수강생2) 7억 3,000이요
(강사1) 7억 3,000 나오셨고
- (수강생3) 8억
- (강사1) 8억?
그렇게나 많이 필요해요?
씁, 평균적으로
12억 8,000
[수강생들의 놀란 소리]
(수강생3) 그렇게 많이요?
(강사1) 만만치 않죠?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(매장 직원) 어떠세요?
요 제품이 요새 제일 잘 나가는 모델인데
(낙수) 음...
아, 저, 250에서 300 사이 가방으로
아, 찾으시는 디자인은...
뭐, 남자 서류 가방 아무거나
검정 걸로
근데 250에서 300 사이
고 사이, 예
알겠습니다, 잠시만요
(낙수) 예
[가방을 열어 본다]
(매장 직원) [다급하게] 아, 고객님
- (낙수) 아, 예
- 아, 잠시만요
[지퍼 여닫는 소리]
(태환) 야, 근데 이거
A/S 처리 되는 거 아니야?
(낙수) 아이, 기간 끝났어
(태환) 그럼 딴 데 수선을 맡겨 봐, 그러면
(낙수) 아유, 그만해, 바꿀 때 됐어
- 아휴
- 그럼 나 줘
(낙수) 안 돼, 인마
[부스럭 가방을 집어넣는다]
(태환) 야, 근데 이래도 괜찮아?
제수씨가 뭐라고 안 그래?
야, 내가 번 돈
내가 쓰는데 누가 뭐라 그래
(태환) 아, 그래도
아직은 집에서 좀 끗발이 서나 봐?
야, 아직이 아니라
앞으로 쭉 그럴 거야, 무슨
(낙수) 할 얘기가 뭐야?
[한숨 쉬며] 카페에서 얘기해
아유, 왜 이렇게들 카페를 좋아해?
(낙수) 야, 탕비실에 널린 게
믹스고 캡슐인데
여기서 얘기해, 뭐?
[쩝 입소리를 낸다]
나 울릉도 가
여행?
(낙수) 왜 이렇게 멀리 가?
[태환의 코웃음]
(태환) [한숨 쉬며] 가래
가서 뭐, 시설 관리하라는데
한 달 남았어
[잔잔한 음악]
[한숨]
(낙수) 아유, 새끼, 씨...
어떡하냐
(매장 직원) 고객님
저희 제품 보여드리겠습니다
(낙수) 아, 예
[탄식]
(매장 직원) 260만 원이고요
이 제품 같은 경우는요
송아지 가죽이고...
(성구) 나는 이 정도면 된 거 같은데?
(송희) 그럼 넘길까요?
부장님이 그냥 저희끼리
알아서 하라고 하셨는데
(성구) 그래? 그러면 됐네, 보낼게요
(익현) 글쎄
아, 가야 되는데...
오시네, 오셨습니까
(성구) 식사 맛있게 하셨습니까
[낙수의 호응]
[성구의 힘주는 소리]
- (성구) 쭉!
- (낙수) 땡큐
(송희) 부장님
2/4분기 공공기관
신규 영업 전략 PT 넘길게요
(낙수) 그거 내가 송 과장이랑
알아서 하라고 했잖아
진짜 넘겨도 되나요?
알아서들 하십시오, 제발
(낙수) 주인 의식을 가져 주십시오
(익현) 저, 부장님
이거 진짜 최종이고
수정 어렵습니다
이대로 상무님, 전무님 보실 텐데요
[경쾌한 음악]
- (낙수) 야, 야, 야, 야, 띄우고
- (성구) 예, 예, 띄우고
(낙수) 아니, 줄 바꾸고
- 그 화살표
- (성구) 화살표...
(낙수) [툭툭 치며] 위에서
도형 찾아 넣으라고
- 찾고 있어
- (성구) 네
(낙수) 야, 너 이거 폰트 뭐냐?
왜 이렇게 이거 혼자 신났어? 바꿔
- (송희) 네
- (낙수) 말고
씁, 말고
- 말고...
- 부장님, 바쁘실 텐데, 이 정도는 저희...
(낙수) 니네가 잘했으면
내가 안 바빴겠지
야, 이거 빨간색 뭐냐, 이거?
그냥 빨간색인데요?
(낙수) 아니, 우리가 늘 쓰는
빨간색이랑 다르잖아
같, 같은 거 같은데...
같아?
야, 봐 봐
(낙수) 이게 같아?
같아, 이게? 같아?
봐 봐, 어?
(송희) 이거 인쇄돼서
좀 달라 보이는 거 같은데요
(낙수) 후, 너 다르면 어떡할래?
(성구) 부장님, 수정 다 했는데 넘길까요?
- (낙수) 기다려
- (성구) 예
(낙수) 야, 너 다르면 어떡할래? 어?
자
[노트북을 탁 내려놓는다]
이 빨간색이랑
이 빨간색이랑 같아? 어?
- 같아?
- (송희) 부장님, 그게 아니라
요즘에는 레드도 톤을 좀 낮추고...
그냥 좀 '죄송합니다' 하고 끝내자
[음악이 뚝 멎는다]
(낙수) 뭘 이렇게 말이 많아, 어?
- 죄송합니다
- (낙수) 성구
- (성구) 예
- (낙수) 너 교육 똑바로 안 시켜?
죄송합니다
(낙수) 야, 팀 고과가 이런 디테일에서
나오는 거 알아, 몰라? 어?
가뜩이나 인사 시즌인데
니네 긴장들 안 할래, 어?
(익현) 저, 부장님
(낙수) 왜, 뭐
오늘 오후 반차라
이만 가 보겠습니다
[경쾌한 음악]
그, 타이밍 참, 너 그게 뭔 소리야?
(익현) 일주일 전에
말씀드렸었는데...
언제
(익현) 메신저 보시면 있을 텐데...
알았어, 가
(익현) 내일 뵙겠습니다
[노트북을 탁 덮는다]
- (낙수) 뭐 하고 있어, 찾았어?
- (성구) 네, 아, 예
동료들 일하고 있는데
의리라고는, 쯧...
근데 송 과장님은
어제 다 끝내 놓으셔 가지고요
(낙수) '송 과장님'?
송 과장 의리 좀 없는 것 같습니다
[송희의 호응]
[성구의 멋쩍은 웃음]
어딜 자꾸 가는 거야...
(송희) 임장하러 간다던데요
(낙수) 봄에 무슨 김장을 해?
[성구의 웃음]
'임장'이요
(송희) 현장 가서
부동산 살펴보고 분석하는 거
- 부동산?
- (송희) 네
(낙수) 이, 근무 시간에 무슨...
[낙수의 못마땅한 기침]
[낙수의 못마땅한 소리]
부동산 고수가 여기 있는 줄 모르고
[코웃음]
그, 요즘 주식 봐 봐, 어?
대장주는 로켓 타고 지붕 뚫고
잡주는 저, 어?
지하실 파고 있고
얘랑, 얘랑 그냥 점점 더 벌어진다니까?
양극화
집값도 마찬가지야
부동산 불패, 그거 옛말이야
똘똘한 한 채만 살아 남는다니까?
똘똘한 한 채
(하진) 어, 어
[문 여는 소리]
(낙수) 어, 우리 똘똘한 외아들
일로 와 봐, 수겸이
야, 너도 대학교 갔으니까
너 이런 거 알아야 돼
[수겸이 코를 훌쩍인다]
경제, 어?
재테크, 남자는 그런 거 알아야 돼, 어? 자
[힘주는 소리]
아이, 당신 그거, 아까부터
뭐 하고 있는 거야, 근데?
(하진) [흥얼거리며] 우리 이모님
올라가실 계단 만듭니다
(낙수) 니 엄마 왜 저러니?
아이, 그, 그거
얼마 주고 샀다 그랬지?
(하진) 80, 80, 80...
팔...
[하진의 한숨]
야, 니네 엄마
쇼핑 좋아해서 큰일이다, 진짜, 아유
(낙수) 어? 아빠가 돈을
벌어오면 뭐 해? 어? 모여야지
[한숨]
[낙수가 코를 훌쩍인다]
어, 왜? 뭐?
아아, 아아, 그...
아이, 뭔 말하려고 그랬지? 그...
- 그, 똘똘한...
- (하진) 아이, 집 한 채
어어, 어, 그래, 그래, 그...
(낙수) 아빠가 좋아서 그, 부장 달 때까지
그, 전세 산 게 아니야
이 아파트 집값 오른 거 봐 봐
그 타이밍 아니었으면, 못 샀다니까
(수겸) 네, 대단하세요, 아버지
너 기억나지?
이 집 살 때 아빠가 뭐라 그랬는지
[무거운 음악]
- 이 집 살 때요?
- (낙수) 응
[문 열리는 소리]
(낙수) 아니, 이 집을 사자고?
아이, 당신 뉴스도 안 봐?
(하진) 전세금 계속 올려주느니
사는 게 낫지
서울에서 중간 정도 하는 것들은
물가만큼이라도 오르게 되어 있대
나도 다 알아봤어
(낙수) 아니, 걔네들도 다 어디서
돈 받고 지껄이는 거지 걔네 말을 믿어?
아니, 이게 끝인지, 아닌지
걔네가 어떻게 아냐고? 신이야?
거품 꺼지면
뭐, 걔네가 책임져 준대?
(하진) 됐어, 당신이 안 도와주면
내가 친정에서 빌리든 해서
계약할 거야
(낙수) 이 아줌마가, 진짜, 씨...
당신 미쳤어?
그렇게 할 거야
[문 여닫히는 소리]
[웃음]
[다 같이 어색하게 웃는다]
(하진) 아이고, 누가 사자고 했든
그게 뭐가 중요해
결국 당신이 벌어온 돈으로 산
이 당신 집인데
(낙수) 당연하지
[목을 가다듬는다]
[술병 놓는 소리]
예, 다 아버지 덕분이에요
- 당신 최고
- 아빠 최고
우리 가족 최고!
[다 같이 어색하게 웃는다]
[개운한 탄성]
(하진) [흥얼거리며] 우리 이모님
올라가실까요
- 어디 봅시다
- (수겸) 맛있게 드세요
(하진) 어디 봅시다...
[문 닫는 소리]
비아냥댄 거지?
- (담당자1) 허태환 과장님?
- (태환) 예
(담당자1) 빨리 오세요, 빨리
[태환의 다급한 소리]
(태환) 아니, 무슨 일인데
말씀 안 하시고
- 이렇게 급하게 부르시면은...
- (담당자1) 일단 저쪽으로 가세요
- 가 보면 알아요
- (태환) 이쪽이에요? 예
- (담당자2) 이종철 차장님 오셨고...
- (태환) [다급하게] 죄송합니다
아, 죄송합니다, 아, 죄송합니다
아, 여기인 줄 모르고...
[태환의 가쁜 숨소리]
(담당자2) 드려
자, 그럼 지금부터
하반기 부서 이동 관련
직무 교육 시작하도록 하겠습니다
- 허태환 과장님
- (태환) 예
(담당자2) 제한 공간 진입 절차
시연하세요
(태환) 예?
내려가시라고요
(태환) 저기를요? 왜요?
다음 달부터 울릉도로
출근하는 거 아니세요?
(태환) 예, 맞긴 한데, 제가
- 저런 거 한 번도 안 해 봐서...
- (담당자2) 울릉도는요
케이블 구간의 78퍼센트가
지하에 있습니다
들어가서 기본 점검하실 줄 아셔야 돼요
응급 상황에
섬 주민들 통신 두절되면
과장님이 책임지실 거예요?
내려가세요
[어두운 음악]
아, 그래서 제가
운동화 신고 오라고 말씀드렸는데
다 운동화 신고 왔는데, 말씀 안 드렸어?
(담당자1) 말씀드렸는데...
5분 지났습니다, 서두르세요
(태환) 예!
[태환의 겁먹은 신음]
(담당자2) 다음 분 준비해 주세요
[덜컹거리는 소리]
[태환의 거친 숨소리]
[계속되는 태환의 거친 숨소리]
[태환의 놀란 탄성]
[성구의 휘파람 소리]
부장님, 안녕하십니까!
(낙수) 응
아, 이거? 중고예요
비닐 씌워져 있는데?
(성구) 제가
[성구의 멋쩍은 웃음]
새 차 기분 내고 싶어서 그냥
사서 씌웠어요
(낙수) 아이고, 그런 게 있어?
아이, 부장님 차는 풀옵이잖아요
이거는 그냥 깡통
이야, 우리 상무님도
국산 세단 타는데, 우리 성구는
(낙수) 임원 달 때까지
차 안 바꿔도 돼서 좋겠다, 어?
[낙수의 옅은 웃음]
아, 부장님, 왜 그러세요?
[다가오는 자동차 엔진음]
이거 얼마야?
(성구) 아, 이게 좀...
어? 어, 송 과장님 차다!
- 송 과장님
- (낙수) 송 과장...
[반짝이는 효과음]
[차 문 여는 소리]
이야...
어, 송 과장!
[차 문 닫는 소리]
(익현) 어, 안녕하세요, 부장님!
이야, 정 대리
결국 샀네?
[익현의 웃음]
(낙수) 이야
송 과장 참 차 깨끗하게 탄다
소박해, 검소해, 참 보기 좋아
(익현) 아, 예
저건 출퇴근 때만 타는 거니까요
올라가시죠
- (낙수) 어?
- (성구) 업무 준비하겠습니다
[멀어지는 발소리]
(낙수) 그, 송 과장
- 그럼...
- (성구) 어? 부장님?
- (낙수) 응?
- (성구) 결국 가방 새로 사셨네요?
(낙수) 어, 뭐, 낡기도 하고 그래서
하나 샀지, 뭐
[낙수의 옅은 웃음]
(성구) 이야, 이거 요새
제일 핫한 브랜드인데
도 부장님...
[긴장감 흐르는 음악]
- 도진우 거 보고...
- (낙수) '부장'은 붙여야지, 정 대리?
도 부장 거 보고 사신 건가요?
아니거든?
왜, 도 부장도 여기 거 갖고 다녀?
(성구) 아, 예
- 송 과장
- (익현) 네
(낙수) 그, 주말에는 뭐 타고 다녀?
[성구의 놀란 소리]
[사무실 소음]
[웃으며 대화하는 소리]
(낙수) 이거 저기 저번에
추천해 줬던 거...
(매장 직원) 지금 카드 할인까지 들어가서
- 230...
- [작게] 230
230...
내가 이겼어!
[계속 웃으며 대화하는 소리]
힘내자, 파이팅!
(성구) 파이팅
- (동창1) 야, 마셔, 마셔
- (동창2) 한잔해
[잔 부딪히는 소리]
- (동창1) 오랜만이다
- (낙수) 염색 좀 해라, 이 새끼들아
(동창1) 야, 돈이나 보태주고
그런 소리를 해라
[낙수와 동창들의 개운한 탄성]
야, 그래서 너
올해 임원 다는 거야, 뭐야?
아, 옆 팀에 라이벌 하나 있는데, 약해
라인도 없고, 전문대 출신이야, 그 새끼
(동창2) 야, 야, 야
걔 혹시 같은 영업팀 아니냐?
(낙수) 응? 어, 왜?
(동창2) 내가 니네 회사
유튜브에서 본 거 같은데
- (낙수) 어?
- (동창2) 아이, 잠깐만
- (동창1) 뭔데?
- (동창2) 어...
[영상 속 진우가 말한다]
봐 봐
얘 맞지?
[영상 속 진행자가 웃으며 말한다]
어, 이 새끼, 이거...
(동창2) [웃으며] 맞네
뭘 이런 걸 찾고 다녀?
(동창2) 홍보팀에서 하는 게
매일 이런 거 들여다 보는 거예요
야, 몇 살이냐?
되게 어려 보이는데?
- (낙수) 몰라
- (동창2) 이 나이에 부장 달려면
특진 여러 번 했겠는데?
야, 너한테는 이런 거
찍자고 안 했냐?
- (낙수) 아이, 몰라
- (동창2) 에헤이, 씨
안 했네, 어?
(동창1) 안 했네, 안 했어
야, 내가 사장 같아도, 어?
너보다는 얘 상무 달아주겠다
- 봐 봐
- 아, 치워, 이 새끼야
[계속되는 영상 소리]
(동창1) 아, 가만 있어 봐, 어?
이야, 요즘에는
임원도 영하고 잘생겨야 돼
너 같은 아재 내세워 봤자
회사 이미지에 뭐가 도움이 되냐?
(낙수) 아유, 치우라니까, 씨
(동창1) 야, 너도 슬슬 나처럼
창업 박람회 다녀야 되는 거 아니냐?
재수 없는 소리하지 마
누가 뭐래도 0순위야, 0순위, 내가
아이, 저 새끼, 전문대 나왔다니까, 씨
[익살스러운 음악]
(동창1) 아이고, 등신
하나만 알고 둘을 몰라
부장 정도 달았으면은, 어?
전문대 졸업은
핸디캡이 아니고 무기야, 무기
순도 100퍼센트, 능력의 반증이라고
(동창2) 니네들 ESG 경영
떠드는 회사 아니야, 어?
전문대 출신에 40대 임원
[감탄하며] 이런 게 이미지 쇄신에
너무 좋아
- (동창1) 아유, 그럼
- (놈팽이) 이모, 나 늘 마시던 거
[식당 사장의 호응]
[낙수의 반가운 호응]
아이고, 미안합니다
[친구들의 호응]
미안합니다
(낙수) 빨리빨리 다녀
백수가 제일 늦어, 인마
(놈팽이) 아이, 미안, 미안, 미안
아, 누가 갑자기 나간다 그래 가지고
정신이 하나도 없네
- 걔네가 한 층 통으로 썼거든
- (동창1) 그 3층, 그, 뭐, 입시 학원?
(놈팽이) 어어, 아이씨, 그거 좀
오래 있을 줄 알았는데
그 3, 4층이 임대 놓기 되게 애매하거든
[동창들의 호응]
- (낙수) 뭔 소리야?
- (놈팽이) 에유, 건물, 건물 얘기
무슨 건물?
아이씨, 말했잖아
작년 말에 8층짜리 하나 샀다고
[흥미로운 음악]
누가?
내가
- (낙수) 어?
- (놈팽이) 그, 말이 건물주지
이거 완전 콜센타야, 콜센타
조금만 문제 생기면은
밤이고, 새벽이고 그냥
시도 때도 없이 전화하고
어유, 지겨워
[동창들의 호응]
[놈팽이의 한숨]
니가 건물을 샀다고?
이 새끼, 이거
너 단톡방 아예 안 보는구나?
(동창1) 야, 몰랐냐? 어?
낙수 지 얘기할 때만 보는 거?
[동창1의 웃음]
뭐, 니네 알고 있었어?
[놈팽이의 한숨]
(식당 사장) 자, 늘 먹던 거
- 먹던 거
- (놈팽이) 감사합니다
[힘주는 소리]
[술 따르는 소리]
월세 얼마인데?
(놈팽이) 뭐 한 3천 받지?
연세 말고, 이 새끼야
무슨 제주도야?
연세 말고, 새끼야, 월세
월세 3천이라고, 인마
[동창들이 서로 얘기한다]
[지폐 계수기 효과음]
[놈팽이의 개운한 한숨]
[계속되는 계수기 효과음]
(낙수) 개부럽다
부러워하지 마라, 김 부장아
(놈팽이) 절반이 세금이다, 절반이
나 의료 보험만 300씩 나온다니까?
[동창들의 놀란 소리]
하, 너 어차피 내년에 임원 되면은
이 정도 아무것도 아니잖아
다는 거지, 내년에? 임원
[동창들의 킥킥대는 웃음]
왜 웃어, 씨
뭐야? 아니야?
[계속되는 동창들의 웃음]
야, 먹어, 먹어, 마셔, 마셔
[휴대전화 진동음]
맛있구먼
[동창들이 계속 대화한다]
[거리 소음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과...
[캔을 탁 집어던진다]
[감성적인 음악]
[흘러나오는 클럽 음악]
(사회자) [영어] Alright everyone
May i have your attention please
Before we get the party really started
Here’s a quick hello from the host
Let’s give a big
welcome to Jung hwan Lee!
[사람들의 박수]
(남자1) Let’s go
[남자들의 반가운 말소리]
Go, Jung hwan
(정환) [한국어] 안녕하십니까
'질투는 나의 힘' 대표, 이정환입니다
[차분한 음악]
[사람들의 환호]
이 자리에 오기까지
정말 힘든 순간들이 많았는데
그 힘든 순간들을 옆에서 함께 이겨내 준
고마운 사람들이 참 많습니다
특히 이번 투자를 결정해 주신
관계자분들께 감사드립니다
이건 단순한 펀딩을 넘어
우리 '질투는 나의 힘'의 비전을
인정해 주신 거라고 생각해요
[사람들의 환호와 박수]
[남자2가 영어로 말한다]
[툭 친다]
(한나) 한참 찾았네
야, 전화 좀 받어
- (정환) 자세한 이야기는 차차 나누시죠
- (수겸) 어...
- (정환) 밤은 기니까요
- 미안
(정환) [영어] It's show time
Enjoy party tonight, thank you
[사람들의 환호]
[웃음]
[흘러나오는 클럽 음악]
(한나) [한국어] 정환! 여기
(정환) [영어] thank you
[한국어] 어땠어?
[한나의 웃음]
(한나) 너무 좋았어
(정환) 이따 우리끼리 얘기 마무리하자
[계속 흘러나오는 클럽 음악]
의류 회사니까 옷 만들어
영상 회사니까 영상 만들어
이런 시대는 이제 끝이야
브랜드, 그 자체
그 브랜드를 확고하게 하는 거
난 일단 그것부터 시작할 거야
충성스러운 고객은 자연스럽게 모일 거야
우리가 뭐, 소화기, 방독면
뭐, 그런 걸 만들어도
기꺼이 지갑을 열 사람들 말이야
저, 질문 하나 해도...
이름 먼저 알려줄래?
(한나) 김수겸
(정환) 오케이, 수겸
[한숨]
그러니까 결국 무슨 회사라는 건가요?
[주변이 고요해진다]
(정환) 응?
[흥미진진한 음악]
(한나) 지금까지 다 설명했잖아
(수겸) 아, 아니...
그러니까 들어도 잘 이해가 안 돼서, 어...
진짜 방독면을 만들겠다는 건가요?
(수겸) 뭘 한다는 거예요?
뭘로 돈을 버는 거죠?
씁, 어, 혹시 무슨
비유인가? 방독면?
씁, 내가 잘 모르는?
(정환) 와우
음...
[의미심장한 음악]
이게 내 직감이 맞나 싶어서
물어보는 건데
부모님은
그러니까 아마
어머니는 전업 주부이실 테고
아버지는 일반 회사원이시겠지?
- (수겸) 네
- (정환) 쓰읍, 학과는
경영학과 내지 경제학과일 테고
국적은 한국, 맞지?
- (수겸) 네
- 서울 부모님 소유의 자가에 살고
- (정환) '라스트 퀘스천'
너 혹시 강남 서초 사니?
- 아니요?
- (정환) 오케이
그럼 100퍼센트야
[친구들의 웃음]
(한나) 너가 좋아할 줄 알았어
(정환) 강남 서초 느낌은 아닌 거 같더라고
[정환의 코웃음]
[술잔 부딪히는 소리]
언제 봤다고 반말이야!
[흘러나오는 클럽 음악]
[한숨]
(TV 속 강사2) 우리가 지금 돈 10만 원
우습게 알잖아요
20년, 30년 후에 나는
이 돈 10만 원 때문에
죽고 살 수 있는 거야
[한숨]
[도어 록 조작음]
- 그러니까 이거를 잘 세이브했다가
- (하진) 어?
(강사2) 효...
[문 열리는 소리]
(하진) [웃으며] 왔어?
가방 샀어?
[도어 록 작동음]
(낙수) 아니, 선물받았어
[신발 벗는 소리]
안주 할 거 있어?
(하진) 아유, 또 마시게?
(낙수) 아, 뭐, 그냥 대충 줘
멸치랑 쌈장 줘
(하진) 놈팽이 뭐 하나 샀다며?
- 그거 돈 좀 된대?
- (낙수) 아이, 몰라...
[냉장고 여는 소리]
'비참한 노후 피하려면'?
(하진) 아, 아니야, 아니야
저거 그냥 떠서 봤어
[낙수의 한숨]
- (낙수) 아, 박하진
- (하진) 왜?
[TV 끄는 소리]
(낙수) 니 남편 무시하지 마라, 진짜
(하진) 아유, 무슨 소리야?
(낙수) 나 내년에 임원 단다, 진짜?
아이고, 알겠습니다, 알겠습니다
빨리 가서 옷 갈아 입으세요
[낙수가 뿌리친다]
(하진) 어유, 왜
(낙수) 당신 일 안 시킨다고
- 왜 저런 걸 봐?
- (하진) 알았어, 알았어
빨리, 빨리
아유, 냄새 난다, 옷 갈아 입어야겠다
[술잔 놓는 소리]
[낙수의 한숨]
[도어 록 조작음]
(낙수) 응?
아들 왔다, 우리 아들
[문 열리는 소리]
수겸아, 왔어?
[감성적인 음악]
- (수겸) 다녀왔습니다
- (낙수) 아이고
(하진) 아들 왔어?
[하진의 웃음]
(낙수) 응? 밥 먹었어?
아빠랑 술 한잔하자
(수겸) 수, 술이요?
- (하진) 아이고...
- (낙수) 일로 와, 인마, 앉아
[수겸의 당황한 탄성]
앉아
- (하진) 두 분 좋은 시간 보내세요
- (수겸) 아, 아버지
[술 따르는 소리]
3수 할래?
아니요
[술병 놓는 소리]
[낙수의 호응]
[술 따르는 소리]
(낙수) 유학 보내 줄까, 그럼?
왜 그러세요, 진짜
[술병 놓는 소리]
(낙수) 왜?
생각 있으면 말해, 응?
뭐, 아무리 학벌 의미 없다, 없다 해도
그, 사회 나와 보면 다르거든
아버지, 저 내일 아침 일찍
수업 있어서
먼저 일어나겠습니다
에이, 아빠도 아침 일찍
출근해야 돼, 인마
앉아 봐
(낙수) 아, 얘기 좀 해
어이
[낙수의 개운한 탄성]
아들
아빠 친구 중에
[술 따르는 소리]
건물주가 있다, 건물주, 응?
[계속 술 따르는 소리]
8층짜리 건물주, 와
으리으리해, 어?
월세 얼마 받는 줄 알아?
3천 받는대, 3천
아이고, 허허
아이고, 세상에
개부러워, 아이
아빠가 걔 부러워할 거 같아? 어?
천만...
하나도 안 부러워, 응?
왜?
그래 봐야 백수거든, 백수, 치
[낙수의 코웃음]
건물주면 임대사업자잖아요
- 그게 왜 백수예...
- 백수지
야, 그럼 불로 소득으로 먹고 사는 놈이
백수지, 그럼 뭐야?
(수겸) 아니, 그게 왜 불로 소득이에요?
건물주면 관리도 하고
민원도 해결하고, 정신없을 텐데
너 사람들이 매일 돈, 돈거리면서
건물주 부러워하는 거 같지?
다 뒤에서 손가락질하는 거야, 인마
(낙수) 야, 인마, 슬리퍼 질질
끌고 다니는 놈이
사회적 존경을 받겠냐?
- 으유...
- 그걸 아버지가 어떻게 아세요?
알지, 인마
(낙수) 야, 아빠가
오십이 넘었는데 그, 그걸 몰라?
다 알지
[못마땅한 소리]
야, 니 큰아버지도 그래, 어?
세상 똑똑한 척 다 하고 다니더니
결국 밀려나서 그냥
그 나이에 한다는 게 카센타다
너 명절에 봤지?
야, 얼굴하고 옷에 매일
기름때 묻히고 다니고, 아휴
그게 뭐 잘못된 건가요?
잘못된 게 아니라, 어?
(낙수) 그, 아빠가 하고 싶은 말은, 어?
결국 이 대한민국에서는
이 세계를 선도하는
대기업에 딱 입사해서 그냥
책상에 착 앉아서
컴퓨터 착착착 두드리면서
돈을 벌어야 되는 거야
이게 스탠다드인 동시에
가장 이상적인 결말이야
알겠냐?
너 아빠가 평범해 보이지?
너 이렇게 평범하게 사는 게
얼마나 힘든 일인지 알아?
너도 사회 나와 봐야 그때 조금 알 거야
알겠냐?
존경해요, 아버지
대단하신 것도 알고요
- 근데...
- (낙수) 엄, 노노노...
[개운한 탄성]
몰라, 응?
[술잔 놓는 소리]
알면 니가 아빠한테
그렇게 말할 수가 없어
[한숨]
(낙수) 아들
[술 따르는 소리]
[술병 놓는 소리]
- (수겸) 예
- (낙수) 우리 아들
(수겸) 네
(낙수) 명심해
대기업 25년 차 부장으로 살아남아서
서울에 아파트 사고
애 대학까지 보낸 인생은
위대한 거야
위대한 거야, 인마
[잔잔한 음악]
[하진의 한숨]
[낙수의 코골이]
(하진) 수겸아
들어가, 엄마가 할게
빨리 들어가서, 자
내일 학교 가야지, 빨리 가
여보
[낙수의 코골이]
들어가서 자자
- 빨리, 들어가서 자자
- (낙수) 응?
(하진) 자, 들어가서 자자, 어이구
[문 닫는 소리]
[한숨]
뭔가가 되고 싶다, 뭔가가...
[새 지저귀는 소리]
[낙수의 호응]
(낙수) 불장이로구나, 불장이야
[웃음]
좋았어
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[달그락 숟가락 놓는 소리]
도 부장
주소 좀
[한숨 쉬며] 가고 싶어도
갈 수가 없네
자식이 말이야, 선배가 데리러 간다는데
미리 보냈어야지
[휴대전화 진동음]
(진우) 죄송합니다, 선배님
경황이 없었네요
- 201동입니다
- 아이, 씨...
(낙수) 참나, 씨...
(진우) 그, 상무님 동이랑
반대편이라 헷갈리실 수 있어요
그냥 내비에 '반포 리버 팰리스'
'201동'이라고 치시는 게
편하실 듯합니다
[휴대전화 진동음]
[당황한 한숨]
아, 예, 형님, 지금, 네, 네
가, 가고...
가고 있습니다, 가고 있습니다, 예
(정태) 어, 낙수야
생각해 보니까
내가 저번에 그, 도 부장 차에
골프 백을 놔두고 왔네?
산책 겸 가 있을 테니까
도 부장네로 와
(낙수) 아, 아, 예
예예, 예, 알겠습니다
예, 예
[통화 종료음]
[익살스러운 음악]
팰리스는 무슨 씨...
왕족이야? 궁전 살게, 씨...
우와
아니, 도 부장 나이도 어린 게, 씨
전세겠지?
제발 전세, 제발 전세...
[한숨]
전세가 얼마야?
[중얼거린다]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악-계속]
(진우) 선배님
트렁크 좀 열어주세요
[안전벨트 푸는 소리]
(낙수) 어, 어
(정태) 나 미치겠어, 요즘
(진우) 아, 이 어드레스에
약간 좀 문제가 있으신 거 같습니다
- (정태) 아, 그래?
- (진우) 오른팔이 굽혀져 있으면
백스윙도 빨라질 수 있고
슬라이스 날 확률이 높아요
[탄식]
(정태) 자기한테 미리
보여줬어야 되는데
(낙수) [멋쩍게] 아유, 차가 막히네
(정태) 어, 김 부장 미안해
내가 금방 앞으로 갈게
어, 아니에요, 아니에요
편하게 하세요, 예
(진우) 아, 근데 선배님
이 뒷좌석이 엄청 넓네요
어, 넓지, 음
저도 이런 큰 차 좀
끌어봐야 되는데
(정태) 아, 이 오른팔이...
- 상무님
- (정태) 어?
그, 저기...
이사 가신 아파트는 좀 어떠세요?
[익살스러운 음악]
(정태) 나야, 뭐, 월세인데
잠깐 있는 거지
그, 자기는 초반에 사 가지고
돈 좀 벌었지?
(진우) 아이, 그렇지도 않아요
샀을 때보다 조금 올랐습니다
- (정태) 여기 오른팔이?
- (진우) 네, 여기 오른팔
(낙수) 자가구나?
(정태) 파리 들어가겠다
[낙수의 당황한 소리]
[낙수의 어색한 하품 소리]
(진우) 아, 선배님
제가 대신 운전할까요?
- (낙수) 어, 고, 고마워요
- (진우) 그럴까요?
(최 상무) 너 한 번, 나 한 번
이렇게 말로는 참 달달한데
외부에서 쓸데없는 의심 받기는 딱 좋거든
(정태) 아이고, 상무님
그렇게 비관적으로만 볼 게 아니라니까
[흥미진진한 음악]
낙찰가 업 시키는 거 생각하면은
충분히 감수할 만한 리스크야
(최 상무) 모르겠다
(진우) 근데 선배님들
그 별도의 계약 구조라는 게...
저 새끼는 저거, 놀러 왔나, 씨
(진우) 저희만 좋자고 하는 것도 아니고...
김 부장!
[낙수의 놀란 소리]
뭐 해, 빨리 와, 씨
아, 예
[낙수의 옅은 한숨]
[휘두르는 소리]
(정태) 김낙수 내기 골프 치면은
매일 나한테 박살 나거든
[옅은 웃음]
완전히 맛집이야, 맛집
(진우) 아, 근데 폼은 되게 좋은데요?
- 그래?
- (진우) 네, 보세요
불필요한 힘이 전혀 안 들어가 있어요
(낙수) 상속받은 거겠지?
아닌가? 이 얍실한 새끼
착실한 척, 재테크에 관심 없는 척
다 하고 다니더니
저 기만자 새끼...
나라고 못 갈 줄 알고?
나도 간다고, 나도
임원 달고, 어?
강남, 서초, 한남
[밝은 음악]
[팍 치며] 간다고, 씨!
(진우) 어우, 굿 샷
[휙 날아가는 효과음]
(정태) 어?
[공 들어가는 소리]
- (낙수) 어?
- (진우) 들어갔다
(캐디) 어! 홀인원!
(정태) 들어갔어, 들어갔어!
[정태의 환호]
(최 상무) 아이, 저, 뭐야, 어?
[정태의 기뻐하는 소리]
(정태) 홀인원이야, 홀인원!
[사람들의 기뻐하는 소리]
(최 상무) 이야, 저게 들어가네?
야, 이씨, 나 15년째 보험
한 번도 못 타 먹었는데
너 보험 들어놨지?
아유, 아니요, 못 들었습니다
- (정태) 하, 하루짜리도 안 들었어?
- (낙수) 예, 예
[정태의 웃음]
[사람들의 박수]
[사람들의 환호]
(정태) 아, 안 되는 게 어디 있어
다 된다니까
(골프장 직원1) 홀인원 치신 분이
가운데로 나와 주시고요
- (윤 전무) 이쪽, 이쪽으로 와
- (낙수) 아유, 괜찮은데
[사람들의 호응]
- (윤 전무) 오늘 주인공이
- (골프장 직원1) 자, 좀 더 모여 주시고요
자, 찍겠습니다
자, 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
아, 네, 좋아요, 네, 더 밝게
[ATM 기계 작동음]
- (낙수) 수고하셨습니다
- (캐디) 감사합니다
[캐디들의 호응]
(낙수) 네, 수고하셨습니다
- (골프장 직원2) 네, 고객님
- (낙수) 네?
(골프장 직원2) 기념 공도 당연히 하시죠?
- (낙수) 기념 공이요?
- (골프장 직원2) 이게 진짜 부적이에요
다들 하시는데
(낙수) 네, 네, 네
- (골프장 직원2) 네, 그럼 결제해드릴게요
- (정태) 다 해, 다 해
[카드기 조작음]
[사람들의 환호]
[분위기 있는 음악]
[사람들의 웃음]
(정태) 여기서부터
여기서부터 진짜, 진짜
(낙수) 이게 바로 일명
'낙수효과주'
자, 들어갑니다!
[낙수의 환호]
[사람들의 환호]
(최 상무) 다 부어!
[최 상무의 웃음]
[낙수의 호응]
라스트 팡!
[탕 치는 소리]
[사람들의 환호]
(낙수) 저희는 더 이상 경쟁자가 아닙니다
동반자!
자, 사랑합시다!
(다 같이) 사랑합시다!
[사람들의 환호]
[사람들의 개운한 탄성]
(정태) 여기 고기 더 시켜! 어?
- (진우) 더 시킬까요?
- (정태) 여기 고기 8인분!
(식당 종업원) 249만 원입니다
- (낙수) 네?
- (식당 종업원) 249만 원이요
[낙수의 당황한 신음]
[분위기 있는 음악-계속]
(정태) 뭐, 도와줘?
(낙수) 아이, 아이고
빨리 가세요, 빨리, 빨리
- 모시고 가, 모시고 가
- (진우) 아, 예
일시불이요, 일시불, 예
예, 일시불...
(정태) 홀인원!
(낙수) 어이, 상무님
[정태와 낙수의 웃음]
(정태) 어?
우와, 씨...
- 이거 순금이냐?
- 150 줬습니다
아, 이런 건 우리가
만들어줬어야 되는데
(낙수) 아유, 아닙니다
(정태) 아무튼
[툭툭 친다]
잘했어, 어
이런 건 돈 좀 주고
제대로 만들어야 돼
이게 보통 운이냐?
완전 대운이잖아, 대운
나의 보물 1호
김낙수!
[낙수의 멋쩍은 웃음]
상무님
[낙수와 정태의 웃음]
[정태의 웃음]
(낙수) 감사합니다
(정태) 그래
[툭툭 친다]
[정태의 호응]
이따 오후에 내 방에서
커피 한잔하자
(낙수) 아, 예, 알겠습니다
[툭 친다]
(정태) 야, 니네 팀장님
홀인원 치셨으니까
잘 보필해야 돼
이번이 진짜 중요한 거 알지?
상반기 실적 좀 내자
숫자가 인격이다
(낙수) 예
[서로 웃는다]
- (낙수) 들어가십시오
- (성구) 저, 부장님, 부장님
이거 확인해 보니까
좀 애매한 게 있어서요
- 애매한 거?
- (성구) 예, 그, 양평 드림문화센터
견적이요, 좀 애매해 가지고
한번 봐주셨으면 좋겠습니다
(낙수) 뭐가 애매한데?
(성구) 그, 슈퍼기가로 견적을 냈는데
여기가 아직
기가 인터넷 미지원 지역이거든요?
[잔잔한 음악]
(낙수) 아니잖아, 인마
저 동네 8월부터 기가 망 깔려
(성구) 예, 근데 당장 다음 주부터
개통을 해 줘야 돼 가지고
(정태) 왜? 뭐 문제 있어?
(낙수) 아, 아닙니다, 예
뭘 고민해?
(낙수) 그냥 개통해 줘
길어 봐야 몇 달이잖아, 어?
- 뭘 고민해?
- (성구) 아, 예
- (정태) 이따 한 2시쯤 와
- (낙수) 아, 알겠습니다
[정태의 웃음]
[툭 친다]
(성구, 낙수) 들어가십시오
(낙수) 야
얘네가 뭐 따로
속도 체크 같은 건 안 하겠지만
별일 안 생기게
잘 메이드 시켜라, 어?
- 뭔 말인지 알지?
- (성구) 예, 알겠습니다
- (직원3) 안녕하세요
- (태환) 어, 오랜만
[문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[성구의 한숨]
(성구) 안녕하세요?
어, 오랜만
야, 어쩐 일이야?
(태환) 아니, 뭐
그, 그냥...
야, 너, 저 밥 먹었어?
아니
아, 나가자, 어, 잠깐만
진짜 어떻게 안 되겠어?
아니, 뭐, 식사 자리 정도야
마련할 수 있는데
어, 그, 그거면 돼, 나머지는 내가 할게
(낙수) 아니, 인사팀에서
이미 내린 결정인데, 뭐
백 상무라고 뾰족한 수가 있겠냐?
그래도 어떻게든 해 봐야지
[한숨]
낙수야, 나
하루에도 수십 번씩
그 맨홀 뚜껑 열고, 닫고
[감성적인 음악]
오르락내리락
근데 거기가 너무 어두워서
[떨리는 목소리로] 나 정말
죽을 거 같아, 낙수야
[태환의 한숨]
그래, 그 새끼들이
애초부터 날 울릉도에
보낼 생각이 없었던 거 같아
가만 보니까
내가 알아서 회사를 나가기를 바라는 거야
친구야
(낙수) 너 그걸 이제 알았니?
- (태환) 어?
- (낙수) 내가 솔직히 말할게, 어?
나 백 상무한테
제 동기 지금 좌천 당하게 생겼는데
잘 좀 살펴 주시라
이런 얘기하기 쪽팔린다
아니, 이 중요한 시기에
부장씩이나 돼서
세상 물정 모르는 소리하기 싫다고
[태환의 한숨]
아니, 나도 절박해
부장 6년 차야
올해가 마지막이라고
나라고 회사에서 어린 도진우
우쭈쭈 해 주는 거 모르는 줄 알아?
동기잖아
[한숨]
(태환) 동기잖아, 낙수야
(낙수) 야, 그 표정 좀 짓지 마
아주 지긋지긋하니까, 쯧
피해자 코스프레 그만하라고
피해자는 니가 아니라, 나야
[흥미로운 음악]
[낙수의 한숨]
- (낙수) 어, 송희야
- (송희) 네, 부장님
[달그락 커피잔 소리]
(낙수) [웃으며] 마셔
네, 감사합니다
(낙수) 송희가 내년에 그...
대리 진급 해인 거 아는데
그...
내후년에, 어? 딱 서른 돼서
그, 대리 달면 안 될까?
- (송희) 네?
- (낙수) 저, 허 과장
10년 넘게, 이 차장도
못 달고 있는데, 어?
아이, 내가 뭐, 꼭 동기라서
그런 게 아니고, 어?
우리 팀 내 분위기도 있고
(송희) 제가 올해 일을 못했나요?
잘했지, 잘했어, 근데
(낙수) 이 인사 고과를 똑같이 주면
티가 안 나서 그래
그러니까 우리 팀원들이
조금씩 양보하고, 응?
그렇게 허 과장한테, 응?
그, 저, 몰아주면, 어?
그, 무슨 말인지 알지?
아니요
아니, 아니야, 똑똑하니까
알 거라고 믿어, 저기
가서 성구 좀 오라 그래, 응
- 저, 부장님...
- (낙수) 그, 내년에, 내년에 잘 줄게
저기, 가서 성구 오라 그래
[커피 타는 소리]
[문 여닫는 소리]
[무거운 음악]
[한숨]
(낙수) 너 하나 승진시키자고
우리 팀 애들
죄다 1, 2년씩 진급 누락시켰어
아니, 내가 뭘 어떻게
더 했어야 될까, 어?
야, 너 딴에는, 어, 억울하겠지
회사에 배신감도 들겠지
비인간적이고, 야만적이기도 해, 나도 알아
근데 회사가 무슨 자선 단체는 아니잖아
아, 25년 동안 니가 잘하든 못하든
꼬박꼬박 월급 줬잖아
회사도 할 만큼 한 거잖아, 아니야?
[낙수의 한숨]
태환아
이제 받아들여
그리고 니가
인간적인 존중을 받을 수 있는
다른 일을 찾아? 어?
그게 맞는 거 같아
[한숨]
- (태환) 낙수야
- (낙수) 어?
너 임원 되겠다, 인마
아이, 비아냥거리지 말고, 인마
[훌쩍인다]
(태환) 나 먼저 갈게
[의자 빼는 소리]
(정태) 그래, 내가 몇 번을 말해
어
잘 생각했어
그래
그렇지! 으쌰으쌰!
어, 어!
[탁 휴대전화를 내려놓는다]
[훌쩍이는 소리]
[이어폰에서 노래가 흘러나온다]
[정태의 웃음]
어, 그래, 최 본
그래, 또 통화하자고, 오케이
[통화 종료음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[낙수의 웃음]
[정태의 신난 웃음]
낙수야
얘기 잘 마무리 지었다
앞으로 정부 입찰 뜰 때마다
3사가 한번
잘 으쌰으쌰 해 보는 걸로!
아유, 그, 잘됐네요
(정태) 야, 니 홀인원 덕이 크다
아유, 그거 아닙니다
(정태) 다들 뭔가 그냥 기운이 좋대, 어?
- 고생했어
- (낙수) 아유, 아닙니다
- 저기, 형님
- (정태) 어
좀 드릴 말씀이 좀...
어, 해! 해, 해
(정태) 하여튼, 인사팀
이 징글징글한 새끼들
좀 무리한 감은 있는 것 같습니다
- 근데 낙수야
- (낙수) 예
허 과장
내가 지목한 거야
[잔잔한 음악]
인사팀에서 영업본부 부진 인력
명단 좀 달라고
한 달 전에 요청했었거든
대충은 알고 있었는데
형님이 지목하신 건 몰랐습니다
(정태) 아, 물론 울릉도까지는 몰랐고
그건 좀 심했다, 이씨, 쯧
하여튼
리스트까지 넘겨줬는데
이제 와서 내가 딴소리하기가 좀
애매하다, 뭔 말인지 알지?
(낙수) 네?
아, 예, 알겠습니다
(정태) 둘이 동기지?
그동안 이래저래
니가 애 많이 쓴 거 안다
뭐, 할 만큼 했으니까
이제 잘 매조지하고 너 신경 써
야
이런 걸로 말썽 생기면은 결국
니 임원 승진에 마이너스야, 인마
한번 잘 생각해 보라 그래
차라리 지금 나가는 게 나을 수도 있다
희망 퇴직자들
위로금 예산이 딱 정해져 있어서
늦게 신청하면은
소진돼서 그것도 못 받아
[키보드 조작음]
[정태의 한숨]
그, 나가서 대리점 같은 거 차리면은
괜찮을 텐데...
- 잘 얘기해 보겠습니다
- (정태) 그래
괜히 엉뚱한 데 손대지 말라 그래
(낙수) 예, 저 나가 보겠습니다, 예
- (정태) 낙수야
- (낙수) 예
기운이 좋다
[웃음]
(정태) 야, 올해 잘해서
우리 배칠 좀 많이 한번 해 보자
(낙수) 예
[메신저 알림음]
(정태) 어, 이거 뭐야?
어?
주차장 폐쇄 됐다는데?
- 어, 왜요?
- (정태) 어, 어?
아이씨, 나 곧 나가 봐야 되는데?
씁, 뭐, 사고 났나?
[끼익 문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[통화 연결음]
어, 저기...
나 백 상무랑 얘기해 봤는데
[흥미로운 음악]
- (낙수) 아이...
- (간호사) 여보세요
허태환 씨 보호자분 맞으세요?
- (낙수) 예?
- (간호사) 응급 상황 발생했습니다
보호자분 맞으세요?
여보세요?
[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' OST]
[쨍그랑 깨지는 소리]
(정태) 지금 기자들이
냄새를 좀 맡은 거 같거든?
니가 가서 미리 마사지 좀 잘 해 두라고
(낙수) 진급 누락 한번 없이
스트레이트로 왔고
최근에 그, 큰 프로젝트
내 손으로 하나, 어? 따냈고
(정태) [한숨 쉬며] 김 부장
왜 이렇게 도진우 팀이랑 차이가 나나?
(정환) 졸업하고
아버지 회사를 가는 게 꿈이야?
(수겸) 아니요? 절대요
(정환) 우리랑 같이 일해 보는 건 어때?
(수겸) 대기업 부장으로 살아남아서
서울에 아파트 사고
저 대학 보내면 뭐 해요?
(재혁) 근속 20년 이상에
최소 차장급으로 한 명
새로 찍어 주셔야 돼요
(낙수) 내년에 임원다는 거
- 좋았어!
- (낙수) 무조건 100프로 확정이야
확정
[강조되는 효과음]